知识点科普
1.linux
Linux是一套免费使用和自由传播的类Unix操作系统，是一个基于POSIX和UNIX的多用户、多任务、支持多线程和多CPU的操作系统。

2.udp/tcp
UDP 是User Datagram Protocol的简称， 中文名是用户数据报协议，是OSI（Open System Interconnection，开放式系统互联） 参考模型中一种无连接的传输层协议，提供面向事务的简单不可靠信息传送服务
TCP（Transmission Control Protocol 传输控制协议）是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议

3.多任务-线程,进程,协程
线程:是程序中一个单一的顺序控制流程。进程内有一个相对独立的、可调度的执行单元，是系统独立调度和分派CPU的基本单位指令运行时的程序的调度单位。在单个程序中同时运行多个线程完成不同的工作，称为多线程。
进程:是正在运行的程序的实例
协程:不是进程或线程，其执行过程更类似于子例程(类似函数)，或者说不带返回值的函数调用。一个程序可以包含多个协程，可以对比与一个进程包含多个线程，因而下面我们来比较协程和线程。我们知道多个线程相对独立，有自己的上下文，切换受系统控制；而协程也相对独立，有自己的上下文，但是其切换由自己控制，由当前协程切换到其他协程由当前协程来控制。

4.正则表达式
正则表达式是对字符串操作的一种逻辑公式，就是用事先定义好的一些特定字符、及这些特定字符的组合，组成一个“规则字符串”，这个“规则字符串”用来表达对字符串的一种过滤逻辑。

5.mysql
MySQL是一个关系型数据库管理系统，中小型,开放源码,免费,
其他的大型数据库例如 Oracle、DB2、SQL Server
补: Oracle (了解,不学)
ORACLE数据库系统是美国ORACLE公司（甲骨文）提供的以分布式数据库为核心的一组软件产品，是目前最流行的客户/服务器(CLIENT/SERVER)或B/S体系结构的数据库之一。大型,付费

6.WSGI,mini-web框架
WSGI是Python应用程序或框架和Web服务器之间的一种接口, WSGI更像一个协议. 只要遵照这些协议,WSGI应用(Application)都可以在任何服务器(Server)上运行
mini-web框架:小型的web框架
web 框架目的:隐藏基础而又烦人的处理 HTTP 请求和应答的代码

7.ORM
对象关系映射（Object Relational Mapping，简称ORM）模式是一种为了解决面向对象与关系数据库存在的互不匹配的现象的技术。简单的说，ORM是通过使用描述对象和数据库之间映射的元数据，将程序中的对象自动持久化到关系数据库中

8.html/css/javascrip
Html: 超级文本标记语言（英文缩写：HTML）是为“网页创建和其它可在网页浏览器中看到的信息”设计的一种标记语言。
网页的本质就是超级文本标记语言，通过结合使用其他的Web技术（如：脚本语言、公共网关接口、组件等），可以创造出功能强大的网页。
Css:是Cascading Style Sheets的英文缩写,即层叠样式表,是一种用来表现HTML（标准通用标记语言的一个应用）或XML（标准通用标记语言的一个子集）等文件样式的计算机语言,用于布局与美化网页的,HTML文件就只包括资料，而CSS则是告诉浏览器这些资料应该要如何显现出来,打个比方，HTML是房子的框架，而CSS就是室内室外的装潢,css让网页变得好看。
JavaScript:一种直译式脚本语言，是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，内置支持类型。已经被广泛用于Web应用开发,常用来为网页添加各式各样的动态功能,为用户提供更流畅美观的浏览效果

9.jQuery
jQuery是一个快速、简洁的JavaScript框架, 它封装JavaScript常用的功能代码，提供一种简便的JavaScript设计模式，优化HTML文档操作、事件处理、动画设计和Ajax交互。
Ajax:指一种创建交互式网页应用的网页开发技术,是一种用于创建快速动态网页的技术,是一种在无需重新加载整个网页的情况下，能够更新部分网页的技术.
Ps: 传统的网页（不使用 Ajax）如果需要更新内容，必须重载整个网页页面

10.vue.js
vue.js是一套构建数据驱动的web界面的渐进式框架
11.flask web
Flask是一个使用 Python 编写的轻量级 Web 应用框架。(小而精)
12.Django
Django是一个开放源代码的Web应用框架，由Python写成。采用了MVC的框架模式，即模型M，视图V和控制器C。(大而全)
补: Tornado(了解,不学)
tornado:是一个 Python Web 框架和异步网络库, 采用非阻塞网络 I / O 模型，可以处理数以千计的网络连接，Tornado 介于 Django 和 Flask 之间。(折中)
13.爬虫
网络爬虫（又被称为网页蜘蛛，网络机器人，在FOAF社区中间，更经常的称为网页追逐者），一种按照一定的规则，自动地抓取万维网信息的程序或者脚本。另外一些不常使用的名字还有蚂蚁、自动索引、模拟程序或者蠕虫。
14.mongodb
MongoDB 是一个基于分布式文件存储的数据库,是一个介于关系数据库和非关系数据库之间的产品，是非关系数据库当中功能最丰富，最像关系数据库的。
补:1.常见的关系型数据库和非关系型数据库(标红为重点)
关系型数据库：
Oracle、DB2、Microsoft SQL Server、Microsoft Access、MySQL
非关系型数据库：
NoSql、Cloudant、MongoDb、redis、HBase
2.Redis是一个开源的使用ANSI C语言编写、支持网络、可基于内存亦可持久化的日志型、Key-Value数据库，并提供多种语言的API。
15.scrapy
Scrapy，Python开发的一个快速、高层次的屏幕抓取和web抓取框架，用于抓取web站点并从页面中提取结构化的数据。Scrapy用途广泛，可以用于数据挖掘、监测和自动化测试. Scrapy吸引人的地方在于它是一个框架，任何人都可以根据需求方便的修改。(爬虫定制)

16.分布式
分布式是一种模型结构，区别于核心式，可以从字面理解为“分布在各处”
分布式的目标是降低单个对象的重要度，从而提升整个系统的性能（稳定性，计算能力等等），不过代价是增加了数据传输量

17.自动化运维,shell编程
自动化运维就是把周期性、重复性、规律性的工作都交给工具去做，具体来说有应用系统维护自动化，巡检自动化和故障处理自动化这三个方面。
运维的主要工作是什么？ 部署和维护。
所以python首先用在运维的就是部署工具啊，从最原始的fabric到类似saltstack这种集成工具都可以，从单个部署到批量自动化部署都可以使用python来实现。
另外一个常用的就是监控，报警系统等，针对服务器的服务状态，硬件状态进行监控，发送邮件报警，短信报警等等。还有些就是常用的工具组件，yum就是基于python的。 现在做devops用python的很多，自动化运维系统很多也都开始结合python web开发。
shell编程就是对一堆Linux命令的逻辑化处理。
Shell:在计算机科学中，Shell俗称壳（用来区别于核），是指“提供使用者使用界面”的软件（命令解析器）。它类似于DOS下的command.com。它接收用户命令，然后调用相应的应用程序。同时它又是一种程序设计语言。作为命令语言，它交互式解释和执行用户输入的命令或者自动地解释和执行预先设定好的一连串的命令；作为程序设计语言，它定义了各种变量和参数，并提供了许多在高阶语言中才具有的控制结构，包括循环和分支……

18.数据结构
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。
数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合和该集合中数据元素之间的关系组成。
通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
19.数据挖掘
数据挖掘:一般是指从大量的数据中通过算法搜索隐藏于其中信息的过程。
补:数据分析
数据分析:是指用适当的统计分析方法对收集来的大量数据进行分析，提取有用信息和形成结论而对数据加以详细研究和概括总结的过程。
数据分析和数据挖掘的区别
数据分析是指依据分析目的，用恰当的统计分析办法及东西，对收集来的数据进行处理与分析，获取有价值的信息，发挥数据的效果。
数据发掘是指从很多的数据中，经过统计学、人工智能、机器学习等办法，发掘出不知道的、且有价值的信息和常识的进程。
20.人工智能
人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。

实际应用
机器视觉，指纹识别，人脸识别，视网膜识别，虹膜识别，掌纹识别，专家系统，自动规划，智能搜索，定理证明，博弈，自动程序设计，智能控制，机器人学，语言和图像理解，遗传编程等

重点关注:
1.深度学习
深度学习(Deep learning)是机器学习中一种基于对数据进行表征学习的方法。

1.1关注
神经网络中的基础概念(包含常用的一些激活函数)---神经元
卷积神经网络
递归神经网络

2.机器学习
机器学习(Machine Learning, ML)是一门多领域交叉学科，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、算法复杂度理论等多门学科。专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，重新组织已有的知识结构使之不断改善自身的性能。


